[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[종희의 떨리는 숨소리]
[서늘한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[스태프들이 술렁인다]
[영례, 스태프들의 놀란 소리]
(영례) 종희야!
[영례의 다급한 숨소리]
- 종희야, 종희야
- (스태프) 어떻게 된 거야, 왜 그래?
[스태프들이 계속 웅성거린다]
종희야, 정신 차려
[무거운 음악]
종희야...
[주변이 먹먹해진다]
종희야
구급차, 구급차 좀 빨리 불러주세요
아, 빨리요!
(영례) 그때의 나는
알지 못했다
그동안 우리에게 일어났던
일련의 불행은
그저 서막에 불과했단 걸
그리고
종희가 그랬듯이
떠난 자는
반드시 되돌아온다는 사실을
저마다의 인생이 펼쳐지다 만나는
교차점
지독한 운명이 이끄는
그곳으로
[푹 찌르는 소리]
[긴장되는 음악]
[종희의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[푹 뽑는 소리가 울린다]
[종희의 두려운 비명]
[놀란 숨소리]
(영례) 종희야, 괜찮아? 어?
정신이 좀 들어?
[떨리는 숨소리]
그 인간이 있었어
그 인간이라니
- 누구...
- 노무과장
분명히 그 인간이었어
날 노려보고 있었어
날 죽여버릴 것처럼
'노무과장'?
엄마를 찾아왔댔어
[어두운 음악]
오빠랑 같이
내가 자기를 죽이려고 했다고
(종희) 돈 안 내놓으면
언론에 제보하겠다고
거긴 왜 나타난 걸까?
우리 엄마한테는 씨알도 안 먹히니까
나한테 협박하려고?
그런 거겠지?
그래서 찾아온 거겠지?
어? 그치?
종희야, 일단 진정하고
[주전자를 집어 든다]
[물 따르는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
(영례) 물...
(종희) 노무과장을 봤다니까, 내가!
[컵 나뒹구는 소리]
[종희의 떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
그러니까 분명히 그 인간이었다는 거지?
노무과장인지, 뭔지?
(종희) 날 죽일 듯이
노려보고 있었어요
경고라도 하듯이
대체 무슨 생각인 걸까요?
뭘 어쩌려고 거기에...
(미숙) 됐어
더 이상 신경 쓰지 마, 너는
내가 알아서 정리할 테니까
넌 대회에만 집중해
그 작자가 뭔 마음을 먹었든
아무 일도 일어나지 않게 해 줄게
대신
이번 미스코리아 대회의
주인공은 반드시
이 양미숙의 딸, 서종희가 돼야 돼
알겠니?
[풀벌레 울음소리]
[달려오는 발소리]
(상식) 잠깐, 잠깐, 잠깐
(기자) 어, 뭐요, 당신 누구야?
어떻게 된 거요?
'미스코리아 후보 서종희가'
'과거에 살인 미수까지 저지르고
신분 세탁까지 했다'
[신문 부스럭거리는 소리]
이 정도면 신문 1면에 날 기삿감이라더니
이, 깜깜무소식이잖아
당신, 펜대만 굴리면 기자야? 그래?
(기자) 아...
미안하지만 그건
나한테 따질 문제가 아닌 거 같은데
펜대 굴리는 것보다 더 무서운 게
돈으로 세상을 굴리는 겁디다
[무거운 음악]
꼬우면 당신도 대기업 회장 하던지
[한숨]
나야, 뭐
데스크에서 까라면
깔 수밖에 없는 사람이고
[신문 부스럭거리는 소리]
[분한 신음]
[풀벌레 울음소리]
[긴장되는 음악]
[상식의 숨 막히는 소리]
[고조되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[끽 브레이크 소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[탁 잡아끈다]
[남자들의 힘주는 소리]
[상식의 힘겨운 숨소리]
아, 자살로 위장해야 되니까
이 결박부터 좀 풀어, 얼른
(남자1) 알았어
이거 빠져나오진 않겠지?
(남자2) 술까지 처먹었는데 뭔 수로
[취한 신음]
야, 야, 술 좀 더 가져와 봐
(남자1) 알았어
[술병 달그락거리는 소리]
(남자2) 빨리
[술병 따는 소리]
[남자2의 힘주는 소리]
[술 흘러내리는 소리]
야, 꽉 잡아
아휴, 씨
이 정도 처먹었으면
의식 돌아오는 데 한참 걸릴 거다
야, 양 회장한테 보고해야 되니까
- 우리 좀 서두를까?
- (남자1) 알았어
(남자2) 자, 들어
[남자들의 힘주는 소리]
여기다 걸쳐 봐
[풍덩 빠지는 소리]
[보글보글 물보라 소리]
됐겠지?
[술병을 집어 든다]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 엔진음]
[헤엄치는 소리]
[고조되는 음악]
[상식의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
(미숙) 확실하게 처리한 거 맞죠?
(남자2) 아휴, 그럼요
일 한두 번 하는 것도 아닌데, 무슨
[어두운 음악]
어떻게 입금은 바로...
(미숙) 약속한 계좌로 입금할게요
고생했어요
[삑 버튼음]
[수화기를 내려놓는다]
그러게 경고를 허투루 듣지 말았어야지
어리석기는
[호로록 마시는 소리]
[흡족한 신음]
[달그락 찻잔 소리]
[한숨]
[슥슥 빗자루질 소리]
(호숙) 참말로 시간이 감나무
홍시 떨어지는 거 마냥
후딱 가버렸네유
내일이믄 미스코리아 본선이라니
영례 언니는 잠이나 제대로 잘래나?
[계속되는 빗자루질 소리]
아, 아까 전부터 계속 한 자리만!
그러다 땅굴 파겄슈
깐딱하믄 간첩으로 신고당하겄네
[탁 뺏는다]
그냥 냅 둬유
솔직히 말혀 봐유
우리 마 사장님
요새 무신 고민 있쥬?
아 씨, 뭐...
고민은 무슨
[한숨]
빨리 줘
(호숙) 어어? 아닌디?
분명히 뭐 있는디?
혹시
돈 문제유?
[상철의 한숨]
- 빵꾸 났슈?
- 돈 문제 없어
나 돈 많아, 저...
[탁 잡으며] 아, 빨리 줘!
- (호숙) 맞네잉, 빵꾸 났네잉
- (상철) 아, 빨리 줘!
- 에헤이, 안 났다니까!
- (호숙) 맞는디?
[호숙의 웃음]
[정식의 멋쩍은 신음]
[멋쩍은 웃음]
아, 안녕, 임 양
[헛기침]
(호숙) 어, 그...
정분 언니 오늘 야근인디
수진이는 위서 자고
(정식) 아, 저, 오늘은
다른 사람한테 좀
볼 일이 있는데
(정식) 쩝...
[한숨]
[호로록 마시는 소리]
[달그락 찻잔 소리]
- (정식) 그, 지난번 수진이...
- (상철) 예, 저, 수진이...
(정식) 아...
- 먼저 말하세요
- 아이, 아닙니다, 예
먼저 하시죠
저보다 밥을 드셔도
몇만 그릇은 더 드셨을 텐데
아, 뭘 또 몇만 그릇까지...
[헛기침]
(정식) 그...
지난번엔
그, 죄송하고, 또...
고마웠습니다
내가 수진이를 잘 봤어야 했는데
순간 한눈을 파는 바람에...
아이, 아, 아닙니다, 예, 뭐...
제가 책임을 다 못했죠
(상철) 쩝
정분 씨가 저한테 부탁을 하고 간 건데
아, 그리고
[정식의 떨리는 숨소리]
[정식의 긴장된 신음]
[감성적인 음악]
그, 실은 그날
충격을 좀 받았습니다, 제가
(정식) 수진이 없어졌을 때
허옇게 질려서
막 찾으러 다니고
수진이 붙들고 막, 막
복받쳐서 우는
그쪽이랑 정분이 보고
이...
쩝...
'내가 아빠 자격이 있나?'
[정식의 떨리는 숨소리]
'핏줄보다 강한 게'
'이, 있을 수 있구나'
'저게'
'진정한 가족인 건 아닌가'
그래서
[정식의 한숨]
고민 많이 했는데
내
남자 대 남자로 부탁할게요
[정식이 숨을 들이켠다]
[떨리는 숨소리]
우리 정분이랑
수진이
예
잘 보살펴 주세요, 저 대신
네, 부탁합니다
[상철의 당황한 소리]
[정식이 훌쩍인다]
[옅은 한숨]
[지잉 전류 흐르는 소리]
에이씨
철구 새끼가 창원에서 올라올 때까지
여기서 며칠 더 버텨야 되는데, 씨
[집어 던지며] 아이
눈치 보여 뒤지겄네, 진짜, 씨
아이, 몰라, 몰라
아, 배째, 배째, 응?
몰라, 씨
[다가오는 발소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(종남) 어, 형님 왔어요?
[뚝뚝 물 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
아이, 몰골이 왜 그래요?
아, 어디 물에라도 빠졌어요?
니 새끼가 왜 아직까지 여기 있는 거야?
꺼져, 씨
(종남) 아이, 저, 그게...
아, 저, 갈 건데
아이, 친구 새끼가 지방에서
며칠 있다 올라온다 해 가지고, 어?
[툭툭 치며] 그때까지만? 어?
꺼지라고 했지, 내가! 씨
[종남의 숨 막히는 소리]
(상식) 내가 만만해?
내가 만만해, 이 새끼야?
[계속되는 종남의 숨 막히는 소리]
나한테 도대체 왜 이러는 거야, 어?
[힘겹게] 일단 놓고, 말로...
(상식) 진창으로 구르다 망가진 내 인생
보상 좀 받아 보겠다는데
내가 뭘 그렇게 잘못했어
[흥분된 숨소리]
사람을 죽일 만큼, 씨...
[힘주며 뿌리친다]
[무거운 음악]
[종남의 힘겨운 기침]
[상식의 흐느끼는 소리]
[계속되는 종남의 기침]
이건 아니지
이러면 안 되지
내가 뭘 그렇게 잘못했다고
빈 몸뚱이로 태어나서
그래도 살아 보겠다고
회사가 시키는 대로
이렇게 똥개처럼
열심히 산 죄밖에 없는데...
[종남의 힘겨운 숨소리]
[계속되는 힘겨운 숨소리]
[계속 흐느낀다]
[고조되는 음악]
[상식의 화난 숨소리]
이씨...
[달그락 뒤지는 소리]
[칼을 꺼내 든다]
[종남의 놀란 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
씨, 미스코리아
어림도 없지, 씨...
[상식의 성난 숨소리]
이대로 나 혼자는 못 죽어
다 죽여버릴 거야, 씨
[상식의 분에 찬 숨소리]
[종남의 떨리는 숨소리]
씨...
[꽉 힘주는 소리]
[버스 엔진음]
(종남) 씨...
쯧, 씁...
[한숨]
하마터면 황천길 갈 뻔했네, 씨
쯧
[어두운 음악]
[상식의 분에 찬 숨소리]
씨, 미스코리아
어림도 없지, 씨...
[계속되는 분에 찬 숨소리]
이대로 나 혼자는 못 죽어
다 죽여버릴 거야, 씨
씁, 눈깔이 확 돈 게
뭔가 큰일 낼 거 같던데
아이, 진짜
[탁 내려놓는 소리]
몰라, 씨, 어?
오라비 알기를 개떡같이 안 년이
어떻게 되든 뭔 상관이야, 내가?
씨...
아이, 참
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
[종남의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
아이씨...
어디야, 씨
(경비) 뭡니까?
아, 어...
내가 여기 미스코리아 후보 중에
서종희라고
(종남) 아, 서울 선인가? 미인가
아무튼
내가 그 친구 오빠인데
급하게 만나야 될 일이 있어서
(경비) 아이, 안 됩니다
그, 합숙 기간에도
별도 면회는 안 되고
아시겠지만, 예?
오늘 또 본선이라
만날 수 있는 상황이 못 돼요
아, 내 진짜 급한 일이라서 그래요, 예?
(종남) 아, 내가 솔직히
내가 생양아라
그동안 한 번도 오빠 노릇
해 본 적이 없는데
이번에 느낌이 쎄해서 그래, 어?
아, 꼭 만나야 돼
아이, 부탁 좀 합시다, 예?
아, 내가 친오빠라니까!
(경비) 아하이, 참, 거 답답하시네
아, 제가 어쩔 수 있는 게
아니라니까요, 쯧
아이, 참...
[종남의 한숨]
아하이! 이 양반이 정말
에이, 좀, 적당히 좀, 에이, 그...
[다가오는 버스 엔진음]
야, 서종연
야, 서종희!
(종남) 야, 서종희 거기 서!
[오토바이 경적음]
[종남의 놀란 탄성]
[퍽 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[힘겨운 신음]
[웅장한 음악이 흐른다]
(사회자1) 여기는 제33회
미스코리아 대회가 열리고 있는
서울 문화의 전당입니다
[분주한 소리]
[밝고 흥미로운 음악]
(원장) 종희 씨, 아프면 말해요
[원장의 힘주는 소리]
(미쉘) 긴장 풀려고 너무 애쓰지 마
떨리면 떨리는 대로
있는 그대로의 고영례를 보여줘
니 생각을 솔직하게 얘기하고
심사 위원이나 대중들 모두
그런 진솔한 모습을 원할 테니까
네, 원장님
(원장) 아, 덥다
[원장의 헛기침]
- 조 실장
- (조 실장) 네
(원장) 볼 터치, 좀 더 생기 있게
(조 실장) 네, 알겠습니다
[후 입바람 소리]
(원장) 우리 종희 씨가 최고다
[원장의 웃음]
[달그락 내려놓는 소리]
종희 씨
종희 씨가 오늘
진의 왕관을 갖느냐, 마느냐에
우리 쥬리의 명운이 달려 있는 거
잊으면 안 돼요, 알겠죠?
네, 그럼요
[옅은 웃음]
(원장) 핀
[달그락 집어 드는 소리]
[감성적인 음악]
[숨을 들이켠다]
[옅은 한숨]
[밝고 흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
[영례 모의 떨리는 한숨]
(영례 모) 몇 시에 시작이야?
(영식) 10시 15분이요
(영례 모) 아유, 염병헐, 진짜, 내가
미스코리아 나가는 것도 아닌데
왜 이렇게 떨리냐, 정말
[영례 모의 한숨]
[툭툭 치며] 얘, 그거 줘 봐
- (영식) 또 드시게요?
- (영례 모) 응
[영례 모의 한숨]
[뚜껑 여는 소리]
이거라도 먹어야지, 진짜...
(호숙) 아, 아우, 아우
[탁 뺏으며] 아, 엄니
이게 대체 몇 개째유?
고만 잡숴유
그러다, 잉? 심장 아주 멎겄슈
(영미) 나도 먹으면 안 돼?
너무 떨려
(영배) 애들은 먹는 거 아니야
그냥 기도해
(수진) 나도, 나도 기도할게
영례 이모 미스코리아 되게 해 주세요
[가족들의 웃음]
(정분) 아이, 그나저나
재필이는 으째 안적도 안 온대, 응?
곧 시작하겄구먼?
(호숙) 어? 어, 그러네유?
(상철) 씁, 아, 눈치껏
조퇴하고 온다 했는데...
아이, 간당간당하네, 어째
아이, 제가 좀 나갔다 와볼게요
얘, 수진아
[상철의 힘주는 탄성]
수진이, 엄마랑 잘 있어? 알았지?
갔다 올게?
(정분) 이쁘게 앉아 있자?
[퍽 부딪히는 소리]
(상철) 어, 어이구, 어이구
아, 죄송합니다, 예
죄송합니다
[어두운 음악]
[긴장된 숨소리]
(레지던트) 아이, 야, 전원
콜 온 지가 언젠데
차가 밀리나?
좀 늦네?
야, 인마, 시계 뚫리겠다
아, 그럴 거면 그냥
우리한테 맡기고 퇴근하든가
(재필) 예?
(레지던트) 오늘이 미스코리아 대회인 거
대한민국 사람들이 다 아는데
여자 친구
응원하러 가고 싶어서 그런 거 아니야?
[웃으며 툭 친다]
야, 가, 가
어, 여긴 우리가 알아서 할 테니까
얼른 가, 알겠지?
[탁 잡으며] 이거 진짜 진심이신 거죠?
(재필) 감사합니다, 선배님
저 진짜, 저 진짜 잊지 않겠습니다
충성을 다하겠습니다
[다가오는 사이렌 소리]
아이씨...
[구급차 문 여는 소리]
[들것 드는 소리]
(레지던트) 꽉 잡아요
야, 조심해, 자, 천천히, 천천히
하나, 둘, 셋
[의사들의 힘주는 소리]
어떻게 된 거예요?
(구급대원) 정유동 사거리에서
오토바이 사고당한 TA 환자입니다
부딪힐 때 충격으로 의식이 없어요
[무거운 음악]
팔하고 다리에 골절상 있고요
(종남) [퍽 차며] 뭐?
(경찰) 아이, 진짜...
(종남) 야, 서종연
[달그락 수갑 채우는 소리]
야, 니가 이름 바꿨다고
뭐가 달라질 줄 아냐? 어?
(레지던트) 빨리 초음파부터 준비해
빨리빨리
(의사들) 빨리빨리, 빨리빨리
[이동식 침대 바퀴 소리]
하, 씨...
[흘러나오는 밝은 음악]
(사회자1) 지금부터
1989년도 미스코리아 선발 대회
[사람들의 박수와 환호]
그 화려한 막을 열겠습니다
(정분) [손뼉 치며] 오메, 저기 있다
오메, 저기 있어, 저기 있어
(호숙) 아, 봤슈
(영례 모) 아이고
(해자) 우리랑 같이 3번 방에서
먹고, 자고, 싸고 하던 것들이
미스코리아 나가다니, 응?
그것도 둘씩이나
[옥희의 호응]
아휴, 만담이 교차한다, 내가 진짜
(옥희) '만담'이 아니고 '만감'
(해자) 아, 뭐, 만담이나 만감이나
응뎅이나 궁뎅이나
아, 됐고
[해자의 긴장된 한숨]
우리는 기도나 하자고, 응?
둘 중 아무나 돼라
[리드미컬한 음악이 흐른다]
이왕이면 영례면 더 좋고
[사람들이 손뼉을 친다]
[카메라 셔터음]
[사람들의 환호와 박수]
환자분, 정신 들어요?
[힘겨운 한숨]
혹시 저 누군지
아시겠어요?
(재필) 그, 7년 전에 경찰서에서 뵀죠
긴가민가했었는데 맞으시더라고요
[종남의 힘겨운 신음]
뭐, 사고로 의식을 잃으셨는데
다행히 장기나 뇌 쪽은
이상이 없으시고요, 뭐
팔다리 골절도
그렇게 심각한 상황은 아닙니다
그래도 입원은 하셔야 되고요
[재필이 숨을 들이켠다]
쩝...
뭐, 아는 사이인데
그냥 가기가 그래 가지고...
[종남이 힘겹게 일어난다]
(재필) 아이, 지금...
[의미심장한 음악]
(종남) 이럴 시간 없어
빨리 가야 돼, 종희한테
아, 그 미스코리아 대회
말씀하시는 거면 이 상태로는 좀...
(종남) [탁 잡으며] 아, 그게 아니라
종희가 위험하다고
(재필) 네?
(종남) 그 인간이
뭔 짓을 벌일지도 몰라
빨리 가서 알려야 돼, 종희한테
[사람들의 박수 소리가 잦아든다]
(사회자1) 다음으로 나올 참가자는
참가 번호 10번
미스 서울 선, 서종희
[경쾌한 음악이 흐른다]
영인대 체육학과 재학 중이며
특기는 승마입니다
[카메라 셔터음]
[사람들의 박수]
안녕하십니까?
지덕체를 겸비한
아름다움을 지니고 있는
10번, 서종희입니다
(종희) 더불어 한국의 아름다움을
세계에 알리고 싶은
야무진 꿈도 있습니다
감사합니다
[밝은 음악이 흐른다]
[사람들의 박수]
(사회자2) 계속해서 참가 번호 11번
서울 진, 고영례
[경쾌한 음악이 흐른다]
- (상철) 영례, 영례, 영례
- (사회자2) 2남 2녀 중 장녀로
현재 헤어 디자이너로 일하고 있습니다
[사람들의 박수]
[호숙의 환호성]
[카메라 셔터음]
외적 아름다움보다
내적 아름다움이 중요하다고 믿는
11번, 고영례입니다
(영례) 그 가치를 실현하는
미스코리아가 되겠습니다
감사합니다
[밝은 음악이 흐른다]
[사람들의 박수]
[울먹이는 소리]
이쁘다, 우리 딸 너무 예뻐
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(종남) 노무과장 그 새끼
지금 반 미쳐 있어
미스코리아고, 뭐고
다 죽여버리겠다고
칼까지 챙기는 걸 봤다고, 내가
[거친 숨소리]
(사회자1) 자, 이제
미스코리아 타이틀을 가지고
1년 동안 국제 대회에서
우리나라의 아름다움을 알릴
최종 여덟 명의 후보를 호명하겠습니다
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
(사회자2) 참가 번호 15번
대구 진
김혜진
[사람들의 환호와 박수]
[밝은 음악이 흐른다]
[카메라 셔터음]
참가 번호 40번, 뉴욕 선
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
표세림
[사람들의 환호와 박수]
참가 번호 36번
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
전남 진
현해경
[사람들의 환호와 박수]
[긴장되는 음악]
[달려가는 발소리]
(직원) 어, 지금 못 들어가세요
[재필의 가쁜 숨소리]
(재필) [숨을 몰아쉬며] 아니
제가 초대권 있습니다
(직원) 초대권 있어도
지금은 안 되세요
- 방송 온 에어 시작해서...
- (재필) 아니
- 제가 진짜 급해서...
- (직원) 안 됩니다, 안 됩니다
[재필의 거친 숨소리]
(사회자2) 일곱 번째 후보는
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
참가 번호 10번
서울 선, 서종희!
[사람들의 환호와 박수]
[종희, 영례의 기뻐하는 숨소리]
[밝은 음악이 흐른다]
[사람들의 박수와 환호]
[긴장되는 음악]
(사회자2) 자, 이제
남은 자리는 하나인데요
최종 마지막 후보는
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
참가 번호 11번
서울 진, 고영례!
[사람들의 박수와 환호]
[가족들의 환호]
(영례) 감사합니다, 감사합니다
[가족들의 기뻐하는 소리]
[밝은 음악이 흐른다]
[사람들의 박수와 환호]
[카메라 셔터음]
(사회자1) 자
호명된 최종 여덟 명의 후보들에게
여러분
뜨거운 박수 부탁드립니다
[사람들의 환호와 박수]
자, 그럼
여덟 명의 후보들과 잠깐
대화를 나눠 보도록 할 텐데요
순서는 사회자의 권한으로
무작위로 진행하겠습니다
자, 우선
미스 서울 선, 서종희 양
[카메라 셔터음]
(종희) 네, 안녕하세요
[사람들의 박수]
(사회자1) 자, 이렇게 큰 무대에
서 보는 건 처음일 텐데
그, 지나간 시간들도 떠오를 테고
서종희 양에게 추억이란 어떤 걸까요?
(종희) 어...
[멋쩍은 웃음]
제게 추억은
떠나버린 버스입니다
[감성적인 음악]
(사회자1) '떠나버린 버스'?
씁, 그, 의외의 대답인데요?
이유는요?
떠난 버스는
아무리 잡으려고 해도
되돌아오지 않으니까요
(종희) 그래서 저는
과거를 추억하는 대신에
현재에 충실하고
미래를 궁금해할 겁니다
(사회자1) 이를테면?
(종희) 음...
만약 타임머신이 있다면
5분 뒤 미래로 가서
오늘의 왕관을 쓸 주인공이
저일지, 아닐지
미리 보고 와 보는 건 어떨까요?
[사람들의 웃음]
(사회자1) 재치 넘치는 답변의
서종희 양이었습니다
[사회자1의 웃음]
[밝은 음악이 흐른다]
[사람들의 박수]
네...
자, 이, 다음은...
[사회자1의 한숨]
미스 서울 진, 고영례 양
[사람들의 박수]
조금 전
서종희 양이
타임머신 이야기를 꺼냈는데
그, 만약 지금 눈앞에
타임머신이 나타난다면
영례 양은 언제로 가고 싶을까요?
저는
과거 버스 안내양을 했던
(영례) 그 시절로 돌아가고 싶습니다
(사회자1) 아, 이, 버스 안내양을 했던
이력이 있으셨군요
(영례) 네
[카메라 셔터음]
그 시절이 저에게는
가장 빛나는 청춘의 한 자락이었고
저한테
가장 소중한 친구를
만났던 때이기도 하거든요
(사회자1) 아, 이, 친구와의 추억이
참 많나 보군요
부럽습니다
그래서 그, 타임머신을 타고
그 시절로 돌아간다면
무엇을 하고 싶을까요, 영례 양은?
돌아간다면
그 친구를
꼭 안아주고 싶습니다
[감성적인 음악]
(영례) 그땐 미처 알지 못했던
그 친구의 마음에
그러지 않아도 된다고
나 때문에
너가 불행해지지 않았음 좋겠다고
미안하고
또 고맙다고
말해 주고 싶습니다
그리고 마지막으로
떠난 버스는 되돌아오지 않지만
그 자리에서 묵묵히 기다리면
돌고 돌아 반드시 다시 돌아온다고
꼭 얘기해 주고 싶어요
(사회자1) 아, 이 아주 멋진 얘기군요
자, 그, 용기 있는 고백을 한
고영례 양을 위해
뜨거운 박수 부탁드립니다
[사람들의 박수]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(사회자2) 자, 그럼 1989년
미스코리아 미부터 발표하겠습니다
[카메라 셔터음]
[사람들이 술렁거린다]
(사회자1) 미스코리아 미
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
참가 번호 19번, 인천 진, 김현영
축하드립니다
[사람들의 환호와 박수]
[밝은 음악이 흐른다]
자, 이제
대망의 미스코리아 진과
선만 남아 있습니다
미스코리아 진에게는 국제 대회 출전과
장학 지원금 천오백만 원
그리고 부상과 트로피가 수여됩니다
(사회자2) 수상에는 전년도 수상자이신
88년도 미스코리아 진
황선아 님이 도와주시겠습니다
[사람들의 박수]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
저 사람 엄청 이쁘네
(사회자1) 자, 그럼
발표하겠습니다
[긴장감 넘치는 음악이 흐른다]
영예의 1989년도
미스코리아 진!
참가 번호 10번, 서울 선, 서종희!
[펑 폭죽이 터진다]
축하합니다!
[사람들의 박수]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
참가 번호 11번, 서울 진, 고영례 양은
자연스럽게 미스코리아 선이 되셨고요
축하드립니다
[감성적인 음악]
[주변이 먹먹해진다]
(영례) 너는?
넌 꿈 있어?
[풀벌레 울음소리]
(종희) 나도 있지
나는
미스코리아나 될까 봐
(영례) 진짜 멋있다
꼭 될 거 같아, 너
(사회자1) 자, 그럼
[사람들의 박수]
새로이 탄생한 1989년도 미스코리아 진
서종희 양의
수상 소감을 들어 보겠습니다
[사람들의 환호와 박수]
감사합니다
정말 감격스러운 이 밤
절대 잊지 않겠습니다
감사합니다
[사람들의 환호와 박수]
(영례 모) 아이고, 잘했어
[긴장되는 음악]
[탁 밀친다]
[진행요원의 놀란 소리]
[푹 찌르는 소리가 울린다]
[주변이 먹먹해진다]
[탁 울리는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[감성적인 음악]
[영례의 힘겨운 숨소리]
고영례
[종희의 울먹이는 소리]
영례야...
[계속되는 영례의 힘겨운 숨소리]
[흐느낀다]
[종희의 흐느끼는 소리가 울린다]
(재필) 영례야, 영례야, 나 봐 봐
(종희) [흐느끼며] 영례야, 영례야
[종희의 흐느끼는 소리]
[재필의 거친 숨소리]
(재필) 정신 차려
영례야
영례야, 나 봐 봐, 영례야
(영례) 종희야
내가 말했지?
너는 왠지 꿈을 이룰 거 같다고
별보다도 더 반짝이는 스타가 될 거라고
그 모습을 지켜보고 싶었는데
누구보다 온 마음을 다해
축하해 주고 싶었는데
나
그럴 수 있을까?
다시 너를
볼 수 있으려나?
[거리 소음]
(TV 속 앵커) 다음 소식입니다
보름 전 8일 미스코리아 대회에서
충격적인 사건이 있었는데요
무대 위로 난입해 칼부림을 하고
현장에서 도주했던 노 모 씨가
경찰에 의해 검거됐다는 소식입니다
경찰은 노 모 씨를 취조해
범행의 동기를 밝히고
면밀한 조사를
이어 나가겠다고 발표했습니다
[감성적인 음악]
[심전도계 비프음]
(영례 모) 아이고, 염병
밖에 나가 돌아다니지도 못하고
누워 있으면서
손은 하루만 안 닦아도
이렇게 그냥 새까매지니
[슥슥 닦으며] 이게 청소가 덜 된 건지
나 없을 때 눈 뜨고, 그냥
사부작사부작 돌아다니다가
안 그런 척 와서 드러누워 있는 건지
[울먹이는 소리]
차라리 그런 거면 좋겠구먼
[떨리는 숨소리]
(재필) 면회 시간
다 끝나셨어요, 어머니
여기 제가 있을 테니까
가서 좀 쉬세요
아이, 너야말로 눈 좀 붙여야지
(영례 모) 며칠 동안 잠도 못 자고
[탁 영례 손을 잡는다]
일하랴, 여기 와 갖고 영례 챙기랴
힘들어서 어떻게 해
애 깨어나기 전에 너 먼저 쓰러지겄다
아니에요
저 괜찮아요
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
(남자3) 저기
올해 미스코리아 진 된 걔 아니야?
(남자4) 어, 맞는 거 같은데?
[툭툭 치는 소리]
저기요
서종희 씨 맞죠?
올해 미스코리아 진
씁, 주량이 꽤 세신 거 같은데
왜 혼자예요?
저희랑 합석하실래요?
(종희) 혼자 마실게요
(남자3) [웃으며] 에이
그러지 말고 같이 마십시다
(남자4) 그래요
혼자 무슨 재미로 술을 마셔요
합석해요, 예?
혼자 마시고 싶다고요
그러니까 찝쩍거리지 말고
딴 데 가서 알아보세요
[탁 잡는다]
[남자3의 웃음]
(남자3) 그, 괴로운 거 알겠는데
미스코리아 진이 이런 데서 막
취해 있고 그럼 위험하지
칼부림도 당할 뻔했으면서
[긴장되는 음악]
우리가 보디가드 해 준다니까?
돈 안 들고, 안전하고
일석이조 아닌가?
[성난 숨소리]
[탁 뿌리친다]
꺼져
필요 없으니까
(남자3) 아이씨!
이러면 진짜 이상해지지, 우리가
그냥 술 한잔만 하자는 건데
뭐 이렇게 비싸게 굴어, 어?
[달려오는 소리]
[탁 쳐낸다]
[남자3의 당황한 탄성]
[영식의 한숨]
뭐야, 당신?
(영식) 보호자입니다, 이 여자
일어나, 가자
[풀벌레 울음소리]
가자, 얼른
너 집에 바래다주고 병원에 가 봐야 돼
오빠는
오빠는 내가 밉지도 않아요?
[무거운 음악]
다 나 때문이잖아요
내가 당할 사고인데 영례가 대신...
그런 영례한테
내가 뭐라고 했는 줄 알아요?
다 너 때문이라고 그랬어요
내가 다시 불행해진 거
죽을 거 같이 외로운 거, 초라한 거
그거 다 너 때문이라고 그랬어요, 제가
[종희의 울먹이는 숨소리]
제가 영례 때문이라고 그랬어요
(영식) 니들 사이에 무슨 일이 있었는지
다 알지는 못하지만
난 니가 자책하면서
널 괴롭히지 말았으면 좋겠어
선택은 각자가 한 거고
그래서 일어난 일이고, 그냥...
그냥 그렇게 된 거야
누구의 탓이 아니라
[감성적인 음악]
[울먹이며] 오빠
나 너무 무서워요
이러다 영례 못 깨어나면 어떡해요?
이, 이렇게 영영 영례 얼굴 못 보면
나 미안하다고도 못 했는데...
'그래도 내가 제일 사랑하는 건 너라고'
'그래서 더 미웠다고'
내 진심 전하지도 못했는데
근데 영례 못 깨어나면 나 어떡해요?
[종희가 흐느낀다]
그럴 리 없잖아, 고영례가 누군데
곧 깨어날 거야, 영례
그럴 거야
[흐느낀다]
그래야 돼
[계속 흐느낀다]
그럼 우리나라를 뜬 건 확실하고?
걔들 잡히면 나도 위험해져
아무리 미수라도 살인 교사는
빠져나갈 구멍이 없다고
[숨을 들이켠다]
하, 어쨌든
그때 확실히 보냈어야 됐는데!
괜히 빌미만 제공해서
종희까지 죽을 뻔하고
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(종희) 그게 무슨 소리예요?
[긴장되는 음악]
[미숙의 당황한 소리]
[수화기를 다급하게 내려놓는다]
종희야
그게 무슨 소리냐고요
살인 교사 미수라니
설마
엄마가 노무과장을...
[미숙의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
그래서 그런 거예요?
그래서 그 사람이 날 죽이려고...
(미숙) 그때는
다른 방법이 없었어, 널 지키려면...
(종희) 그게 어떻게
날 지키는 거예요, 어떻게!
[떨리는 숨소리]
그 일 때문에
내 친구가 나 대신 칼에 찔렸어요
아직 의식도 못 찾고
식물인간처럼 누워만 있다고요
[울먹이며] 걔네 식구들은
피가 바짝바짝 말라가는데
그게
그게 어떻게 날 지키는 거야, 어?
[당황한 신음]
[거친 숨소리]
이건 아니죠
그건 사랑이 아니야
(미숙) 종희야, 종희야
[탁 잡는다]
종희야?
[종희의 진저리 치는 소리]
일단 진정해, 어?
진정하고...
- 싫어요
- (미숙) 아니야
종희야...
더 이상 안 할래
[탁 뿌리친다]
[미숙의 당황한 소리]
[멀어지는 발소리]
[당황한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
(미숙) 종희야
종희야, 이러지 마, 어?
이러, 이러지 마, 종희야, 제발
야, 또 너 흥분했어
[미숙의 한숨]
[손을 탁 잡는다]
차근차근
엄마랑 얘기해서 풀자, 응?
아니
엄마도 알아요
(종희) 엄마가 기획한 엄마 딸 놀이는
이제 끝이라는 거
[미숙의 당황한 숨소리]
(미숙) 너 이렇게 가면
나 다신 너 안 봐
후회할 거라고, 서종희!
[떨리는 숨소리]
종희야
[미숙의 거친 숨소리]
[다가오는 사이렌 소리]
[차 문 열리는 소리]
(형사) 양미숙 씨죠?
[달그락 신분증을 꺼낸다]
중구서에서 나왔습니다
[떨리는 숨소리]
[떨리는 한숨]
[미숙의 떨리는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 발소리]
[음악: '백번의 추억' OST]
[커튼 젖히는 소리]
[영례 모의 한숨]
당분간 여기서 지내
(영례 모) 우리 영례 돌아올 때까지만
니가 사과를 해야겠거든
영례 깨어나서 오면은
그때 직접 얼굴 보고 말하라고
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
[딸깍 스위치 소리]
[울먹이며] 영례야...
영례야...
[훌쩍인다]
[종희의 울먹이는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[감성적인 음악]
[달그락거리는 소리]
[딸깍 버튼음]
좋지, 이 노래?
언제 들어도
[떨리는 목소리로] 나는 있잖아
하루에도 백 번이 넘게
이 노래를 듣는다?
(재필) 왠지 니가 들려주는 거 같고
니가 옆에 있는 거 같고
이거라도 안 들으면
아무것도 할 수가 없어서
그래서
[숨을 들이켠다]
그러니까 너도 힘내라
[울먹이는 숨소리]
[훌쩍인다]
이 노래 듣고
[잔잔한 음악]
[종희의 신난 탄성]
(상철) 어, 야!
(영례) 하나, 둘
셋!
[카메라 셔터음]
[친구들의 웃음]
- 나 한 번 더 해 볼래
- (종희) 그래
- 해 봐
- (상철) 카메라 나 줘
[돌을 집어 든다]
[통통 물 튀기는 소리]
(영례) 오! 봤지, 봤지? 또 성공했...
[음악이 뚝 멎는다]
종희야!
[의미심장한 음악]
아, 한재필!
마상철!
다 어디 갔지?
장난치지 마, 어...
서종희!
[부스럭 발소리]
[감성적인 음악이 들려온다]
(영례) 재필아
재필아
[영례의 다급한 숨소리]
[음악이 점점 크게 들려온다]
재필아!
[거친 숨소리가 울린다]
[주변이 먹먹해진다]
[음악: '백번의 추억' OST]
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
(간호사) 환자분, 정신이 드세요?
[다급하게] 선생님! 한 선생님!
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
[거친 숨소리가 울린다]
[전화벨 소리]
[감성적인 음악]
[계속되는 전화벨 소리]
[정분의 다급한 소리]
[정분의 놀란 숨소리]
[전화벨 소리]
[영례 모의 다급한 소리]
[다급히 수화기를 든다]
(영례 모) 네, 여보세요?
예, 예
[벅찬 숨소리]
[울먹이는 소리]
아유
네, 고맙습니다
감사합니다
[울먹이는 한숨]
[가족들의 다급한 소리]
(정분) 어, 잠깐만, 잠깐만
마 사장, 마 사장 차!
- 마 사장 데려올게요!
- (호숙) 이?
[영례 모, 호숙의 다급한 숨소리]
- (영례 모) 종희야! 종희야!
- (호숙) 언니!
[주변이 먹먹해진다]
[거리 소음]
[잔잔한 음악]
(교수) 소설에서 인물은
이야기를 이끌어 가는
핵심 요소라고 할 수 있죠
예를 들어
이문열의 '사람의 아들'에서
주인공은 다양한
사회적, 개인적 갈등을 통해
성장하는 모습을 보여줍니다
이러한 인물의 내면적 변화와
외면적 상황의 반영은
소설의 깊이를 더해 주는
역할을 하는 거죠
소설에서 인물은
단지 사건을 겪는 존재가 아닙니다
- (영례) 어?
- (재필) 어, 영례야
빨리, 빨리, 결혼식 늦겠다
(영례) 아, 미안, 미안
갑자기 보강이 잡히는 바람에
[영례의 가쁜 숨소리]
종희가 장학 지원금까지
양보해 줬는데
수업 빼먹고 그럼 안 되잖아
- (재필) 얼른, 잠깐만, 잠깐만
- (영례) 응?
(재필) 너 옷은?
(영례) 아, 호숙이가
식장으로 바로 가져온대
잠깐, 나 이거 타도 되는 거 맞아?
- (재필) 왜?
- 너한테 내 목숨 맡겨도 되는 거 맞냐고
[당황한 신음]
그럼 영례는 택시 타고 와
나 먼저 갈게
(영례) 아, 잠깐
에이
[탁 잡는 소리]
어차피 한 번 죽을 뻔한 거
운명에 맡기지, 뭐
출발! 고고!
[영례의 힘주는 탄성]
참 나
[차 문 닫는 소리]
[경쾌한 음악]
[매미 울음소리]
(사진사) 자, 찍습니다
두 분 다 스마일!
[딸꾹질 소리]
[카메라 셔터음]
[재필이 피식 웃는다]
- 신랑님
- (상철) 예
- (사진사) 밝게 웃으세요
- (상철) 아, 예, 예
- (사진사) 긴장 푸시고
- (상철) 예
(사진사) 한 번만 더 찍겠습니다
스마일!
[카메라 셔터음]
[딸꾹질 소리]
[재필의 어이없는 웃음]
(정분) 아이, 요만조만 딸꾹기리고
어떻게 잔 해 봐
나까지 떨릴라금만
[상철의 딸꾹질]
물 한 고뿌 더 줄까? 내가 갖다줄게
아, 더 못 마셔
[딸꾹질]
아까 너무 많이 마셔 가지고
그, 방광이 늘어난 거 같아
[상철의 딸꾹질]
[정분의 웃음]
(호숙) 아, 오빠가 의사잖여
어떻게 좀 해 줘 봐유
(재필) 아, 이게, 뭐 의사가
뭘 해 줄 수 있는 게 아니라서
심리적 요인이라...
그냥 일시적으로 스트레스받고
긴장해 가지고
뭐, 횡격막이 지금
일을 못 하는 거 같은데
일단 나 따라 해 봐
호흡 한번 해 봐
(상철) 어, 어
[상철의 딸꾹질]
[계속되는 딸꾹질]
아, 미안, 미안, 미안! 나 안 늦었지?
(정분) 아따, 미스코리아 진 왔냐?
[종희의 힘겨운 숨소리]
(종희) 아, 방송 녹화 지연돼 가지고
아휴, 늦는 줄 알았네
[영례의 웃음]
- (상철) 저기
- (정분) 응
내가 지금 좀
토할 거 같아 가지고
[딸꾹질]
그, 화장실 좀 가 봐야 할 거 같아
그러니까 여기 잠깐 있어, 알겠지?
금방 다녀올게, 어?
[딸꾹질]
(정분) 아이, 곧 시작헌디
저, 자기야, 아이, 저
[익살스러운 효과음]
도망가는 거 아니제?
[흥미로운 음악]
(호숙) 언니, 드레스요, 드레스!
(종희) 아, 뭐야, 언니!
나 언니랑 사진 찍을...
아, 언니!
(영례) 어
[탁 잡는다]
(재필) 뭐, 우르르 몰려가서 뭐 하게
그냥 지들끼리 해결하게 둬
아, 그래도 나 가 봐야 될 거 같은데
[설레는 음악]
[영례의 당황한 웃음]
(영례) 뭐야, 왜 그, 왜 그래?
(재필) 그냥
오늘따라 너무 예뻐 가지고
아까부터 이러고 싶더라고
[영례가 피식 웃는다]
(영례) 좋네
[영례의 흐뭇한 웃음]
(재필) 아, 안 되겠다
식 끝나고 주려고 했는데
[달그락거리는 소리]
[당황한 탄성]
(영례) 뭐, 뭐야, 이게?
넥타이 사러 갔다가 이뻐 가지고
'이 여자 임자 있습니다'
(재필) 찜하는 거거든
너 이거 빼면 안 된다? 알았지?
[멋쩍은 웃음]
너무 예쁘다
내 마음 같아서는
반지를 하고 싶었는데
지금은 좀 부담스럽나 싶기도 하고
(재필) 너 공부 다 하고
나 전문의 되면
그때 결혼하자
청혼은 맞는데
뭐, 정식으로 하는 건 아니고
그건 내가 나중에 따로 할 거고
근데 이거라도 안 하면은...
누가 채갈까 봐
내가 불안해 가지고, 막...
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[옅은 웃음]
(비서) 미팅 일정 끝나고
유럽 쪽 들렀다 오시는 거죠?
얼마나...
글쎄
1, 2주 정도?
예? 그렇게나 오래요?
(정현) 그동안 정신없었잖아
어패럴 자리 잡느라고
아버지한테도 얘기해 놨으니까
좀 봐줘
나한테도
이 정도는 마음 정리할 시간이
필요하지 않겠어?
(비서) 예?
[피식 웃는다]
[어깨를 툭 친다]
[감성적인 음악]
모든 동화의 엔딩은 엇비슷하지
키다리 아저씨도
'그리하여 그녀는 행복하게 잘...'
'살았습니다'
'디 엔드'
[캐리어 끄는 소리]
(사진사) 자, 지인분들!
그, 신랑, 신부 옆이랑
뒤쪽으로 서 주시고요
다들 좀 웃으세요, 예
[사람들의 웃음]
자, 밝게
자, 한 번 더 찍어 보겠습니다
자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
거기, 신랑 측
좀 붙어 주세요, 예
예, 그, 신부 측도 조금만 붙어 주시고
자, 자, 좋습니다
자, 한 장 찍겠습니다
자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
거기, 맨 앞줄 끝에 분
그, 가려서 잘 안 보이거든요?
붙어 주세요, 좀
더, 더더더더... 더, 더
이쪽으로 와, 종희야
[감성적인 음악]
(사진사) 아, 예, 예, 거기
아, 예, 그러면 되겠네
아, 예, 좋습니다
자, 그대로
'스마일' 하겠습니다
다 같이 '스마일'!
(모두) '스마일'
[카메라 셔터음]
아이고, 아주 기가 막힙니다
[가족들의 웃음]
자, 이제 부케 받으시는 분
나오시면 됩니다
[사람들의 박수와 환호]
아, 신부님, 그, 연습한 대로
뒤로 가볍게 던지시면 돼요
자, 하나, 둘, 셋!
[사람들의 놀란 탄성]
[강조되는 효과음]
[카메라 셔터음]
[영례의 당황한 소리]
[사람들이 당황한다]
[익살스러운 음악]
[사람들의 웃음]
(호숙) [손뼉 치며] 아, 됐슈, 됐슈
아, 모로 가도 서울로만 가면 됐쥬
임자 찾아갔슈, 됐슈
[사람들의 박수와 웃음]
(영례) 받았다!
[사람들의 환호]
(사진사) 아, 좋습니다
마지막으로 다 같이 한 장 찍겠습니다
하나, 둘, 셋!
자, '스마일'
[카메라 셔터음]
[밝고 흥미로운 음악]
(모두) '스마일'
[카메라 셔터음]
(사진사) 좀 더 웃으면서 한 장만 더!
진짜 마지막으로 한 장만 더!
- 행복해라
- (사진사) 자, 웃으면서!
최정분
[카메라 셔터음]
(사진사) 밝게!
[울먹인다]
그리고 우리 수진이도...
[흐느낀다]
- (수진) 엄마 잘 갔다 와
- (정분) 어
곰방 오께이
(영례 모) 삼수갑산을 가도
님 따라간다고
이제 아웅다웅하지 말고
잘 살아, 어?
수진이는 내가 잘 보고 있을 테니까
신혼여행 가 가지고 우리 수진이
동생으로다가...
거시기 뭐냐, 거?
(호숙) '허니문 베이비'유?
(영례 모) 아, 그래, 그거
[사람들의 웃음]
그거 하나 잘 맹글어 와 보든가
(정분) [부끄러워하며] 아이, 어머니...
(상철) 파이팅 한번 해 보겠습니다!
[영례 모의 힘찬 호응]
[상철의 기합]
(재필) 야, 얼른 출발해라, 해지겠다
(영례) 잘 갔다 오고, 언니
사진 많이 찍고
[정분의 호응]
[사람들이 인사한다]
- (호숙) 잘 갔다 와유
- (상철) 수진이
할머니 말 잘 듣고 있어
알겠지? 다녀올게
- (영례 모) 아이, 그럼, 얼른 가
- (상철) 네
(영례 모) 차 막혀
- (영례) 가, 가
- (정분) 어, 다녀올게
(수진) 엄마, 안녕!
[다 같이 인사한다]
(영례 모) 아이고야
[요란한 깡통 소리]
- 아이고
- (종희) 아, 부럽다
저 차 타고 강진, 통영, 강릉까지
싹 다 돌고 오는 거지?
응, 그렇게 여행하는 게
상철이 소원이었대
아, 너 오늘 풀로 오프지?
우리 오늘
콧바람이나 쐬러 갈까?
(종희) [놀라며] 응!
좋아!
[영례, 종희의 웃음]
[잔잔한 음악]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
(종희) 와, 진짜 오랜만이다
인천 앞바다
(영례) 그니까, 진짜 오랜만이다
[함께 옅은 웃음]
- 아, 종희야
- (종희) 응?
- (영례) 너 그거 알아?
- (종희) 뭐?
(영례) '인천 앞바다'의 반대말
(종희) '인천 앞바다'의 반대말?
글쎄? 모르겠는데? 뭐야?
- (영례) 정답은
- (종희) 응
'인천 엄마다'!
[영례의 웃음]
왜, 맞잖아
'인천 아빠다'의 반대말은
'인천 엄마다'!
[영례의 웃음]
(종희) 재밌어?
아! 너 그런 거 하지 마!
어디 가서 하지 마, 재미없어
(영례) 왜, 한재필은
재밌다고 해 줬는데
그치, 재필아?
[종희, 영례의 웃음]
(재필) 야, 너네 너무
양심 없는 거 아니야?
몰라, 나 안 해
[가방 떨어지는 소리]
- (영례) 야!
- (종희) 야!
아, 가방 다 젖어!
(영례) 우리 안 쫓아갈 건데?
- (종희) 안 쫓아간다!
- (영례) 메롱
- 가자, 가자
- (종희) 메롱!
[함께 웃음]
[종희, 영례의 신난 비명]
[비명 소리가 울린다]
[주변이 먹먹해진다]
[감성적인 음악]
[감성적인 음악-계속]
(영례) 이 이야기는 이렇게 끝이 난다
청춘이었으나 고단하고 남루했던
그러나 또 서로가 있었기에
반짝반짝 빛이 났던
찬란했던 그 시절의 너
나
그리고
우리
남은 삶의 시간들 속에서
파고와 격랑에 또 아프고
아물고, 울고, 웃겠지만
두려움은 없다
우리는 늘 함께일 것이기 때문에
[버스 엔진음]
그리하여
어쩌면 우리의 이야기는
아직 끝나지 않았다